السلام علیکم ورحمتہ اللہ وبرکاتہ

ہیش ٹیگ: #ضمیرفروش_ججز
ٹائم:  گیارہ بجے (بدھ)

جب کسی قوم میں یہ بات آجائے کہ عام آدمی جرم کرے تو سزا مختلف ہو اور کوئی بڑا آدمی جرم کرے تو سزا مختلف ہو تواس قوم کو تباہی سے کوئی نہیں روک سکتا
معاشرے میں ہر طبقے اور ہر فرد کو جو حقوق حاصل ہیں اور جس کسی کا جتنا حق بنتا ہو، اس کو اس کا حق دے دینااور اس میں رنگ ونسل، علاقائیت، صوبائیت، لسانیت اور ذات پات کی بنیاد پر کوئی فرق روا نہ رکھنا عدل و انصاف کہلاتا ہے۔

فرمان باری تعالیٰ ہے:
    ’’ اور جب لوگوں میں فیصلہ کرنے لگو تو انصاف سے فیصلہ کیا کرو، اللہ تمہیں بہت خوب نصیحت کرتا ہے،بے شک اللہ سنتا (اور) دیکھتا ہے۔‘‘ (النساء 58 )۔
دین اسلام کا خلاصہ 4چیزیں ہیں۔ان میں سے ایک عدل وانصاف ہے۔عدل سے معاشرے میں امن اور خوشحالی آتی ہے لہذا ہمیں کسی بھی حال میں عدل کا دامن نہیں چھوڑنا چاہیے۔

لیکن یہاں سب کچھ مختلف ہے غریب کیلئے الگ اور آمیرو کیلئے الگ نظام ہے
ٹیم اس حوالے سے ہیش ٹیگ کرنے جا رہے ہیں تمام احباب سے گزارش ہے ہیش ٹیگ میں بھرپور حصہ لے کر مظلوموں کی آواز بنے

جزاک اللہ خیر ❤️